東舞校教員艦16隻が航行不能？
十六艘东舞鹤教员舰都丧失了航行能力？
まさか　武蔵が本当に反乱したの？
难道说 武藏号真的叛乱了吗
この報告からは分かりかねます
这份报告不能说明问题
武蔵の損害は軽微　晴風も攻撃から離脱するのが精一杯で
武藏号受损轻微 晴风号不得不撤离战斗
目標をロスト
无法追踪目标
教員艦は最新鋭だったはず　なのにどうして…
教员舰搭载的都是尖端设备 为什么会这样
電子機器と誘導弾が全て　機能不全を起こした模様です
因为电子设备和追踪导弹全都产生了故障
乗組員は？
船员怎样了
三重の安全装置は伊達ではありませんね
三重紧急装置可不是摆设
死者はゼロ　軽傷者数名です
无人死亡 另有少数人轻伤
武蔵の燃料と弾薬は？
武藏号还剩多少燃料和弹药
出航時に満載状態なので
出航时是按最大容量补给的
推定で燃料弾薬共に八割以上残っているはずです
可以推测燃料和弹药应当都还剩八成以上
なぜそんなに搭載を…
为什么要补给到满
大和型の砲弾を洋上補給するのは困難ですので
因为在海上为大和级舰船提供补给比较困难
校長
校长
比叡　鳥海との連絡が途絶しました
比叡号 鸟海号失去了联络
なんですって
什么
武蔵以外に所在不明の艦艇は？
除了武藏号以外 还有哪些舰船位置不明
比叡　鳥海　摩耶　五十鈴　名取
比叡号 鸟海号 摩耶号 五十铃号 名取号
天津風　磯風　時津風
天津风号 矶风号 时津风号
並びにドイツより演習参加予定だったアドミラルグラフシュペーです
还有来自德国 原计划参加演习的海军上将施佩伯爵号
そんなに　今動かせる船は？
那么多？现在哪些船能接受调度？
補給活動中の間宮　明石　風早
正在执行补给任务的间宫号 明石号 风早号
護衛の秋風　浜風　舞風
还有她们的护卫舰 秋风号 滨风号 舞风号
偵察に出ている長良　晴風　浦風
还有执行侦察任务的长良号 晴风号 浦风号
萩風　谷風のみです
荻风号 谷风号
山城　加賀　赤城　伊吹　生駒はドックに入っていて
山城号 加贺号 赤城号 伊吹号 生驹号正在修理
どんなに急いでも半年以上は動けません
情况再紧急 半年以内也无法出动
航洋艦は多少前倒し可能ですが　それでも精々三ヶ月かと
航海舰可以优先修理 但至少也要花三个月
武蔵との遭遇地点に向かわせられるのは？
能派去武藏号失联地点的有哪些
晴風以外は他の艦艇の捜索に出ているので
晴风号之外的船都去搜索其他舰船了
少なくともあと数日は…
至少这几天无法调度…
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
もかちゃん
香香
いい加減にしろ
你够了
毎度毎度　自分の船を放ったらかして飛び出す艦長がどこの世界にいる
怎么有你这种成天抛开自己的船不管的舰长
海の仲間は家族じゃないのか
你不是说海上的伙伴们都是一家人吗
この船の乗組員は家族じゃないのか
这艘船上的船员难道不是你的家人吗
私　やっぱり艦長失格なのかな
我是不是真的不适合做舰长呢
揚収よし
回收完毕
大丈夫？
没事吧
ありがとう
谢谢你
濡れたままだと風邪引くよ　お風呂に入ったら
全身都湿透了 当心感冒啊 去洗个澡吧
あの艦長だし　どうせ無事だと思ってたけど
就知道我们的舰长肯定不会有事
ウイ
是
武蔵　すごかったぞな
武藏号真是厉害
勝田さん　現在位置は？
胜田同学 现在我们在哪
分からんぞな
我不知道
ぞな？
不知道？
逃げるので精一杯で　位置をハークする余裕など欠片もありませんでしたぞ
只顾得上逃跑了 根本没时间记录方位
被害報告と周辺状況確認
报告受损情况 确认周边情况
前方　何も見えません
无法确认前方
左舷　何も見えません
无法确认左舷
右舷もです
右舷也一样
電探真っ白です
雷达一片空白
通信もダメでーす
无法接收信号
水測も聞こえません
声呐里什么也听不见
一斉に言うな
别这么异口同声
何か電子機器が全滅っぽいです
电子设备好像都不行了
壊れたのか
是坏了吗
原因不明のノイズばっかりで
好像受到了原因不明的电磁干扰
星が見えます
我在观测星空
天測急いで
开始天文测量
了解
明白
轮机科
·别忘东西·垃圾入箱
·节约用水
洗浴完毕后
切记转动执勤表
浴室是让各位休息的地方。
注意保持整洁。
卫生委员
現在位置出ました
方位已确认
北緯35度15分29秒
北纬35度15分29秒
東経136度4分35秒
东经136度4分35秒
現在位置は…　ええと…
现在我们在…呃…
どこだ？
在哪
あの…　あの…
这… 呃…
報告は素早く正確に
报告情况时要迅速准确
琵琶湖中心です
在琵琶湖的正中央
そっか　琵琶湖か
原来 我们在琵琶湖吗
そうだよね　いま入れるもんね
是啊 现在那里通水路了
道理で波が静かだと思ったぞな
我就说怎么这么风平浪静
へえ　んな訳ないだろう
喂 这怎么可能
すみません　もう一回調べます
抱歉 我们重新测量一次
汗でびっしょり
出了一身臭汗
さっさとお風呂入って　さっぱりしたいね
赶快洗个澡清爽清爽吧
あれ艦長　今は機関科の時間だよ
咦 舰长 现在是轮机科洗澡的时间
トップが順番を守らないのはどうかと思いますが
一舰之长不遵守规矩 这可不行
なんでなんで　何もめてんで
干啥呢 干啥呢 吵啥呢
艦長　あららびっしょぬれじゃねえか
舰长？你浑身都湿透了
非常時に順番もへったくれもあるかい
非常时刻管它什么规矩不规矩
さっさと入んな
快去洗吧
あんたらもそんなところで見てないで　さっさと入んな
你们也别干看着了 快点进来吧
東舞校の教員艦が武蔵の攻撃で航行不能？
东舞鹤教员舰因武藏号的攻击丧失了航行能力？
やはり学生の反乱なのか
果然还是学生叛乱了吧
もし反乱だとして
如果这是真的
武蔵が都市部に向かってきたら食い止められるのか
万一武藏号跑去了浮舟都市 她们有能力制止吗
晴風の報告によると　誘導弾は効かなかった
根据晴风号的报告 追踪导弹会发生故障
大量の魚雷を浴びせるか　砲撃で何とかならんのか
能通过大量鱼雷或者集中炮火制止她们吗
武蔵には成績優秀な生徒が集められている
武藏号上的都是成绩优秀的学生们
無誘導の魚雷が射程外からそう簡単に当たるか
无追踪能力的鱼雷想在武藏射程外命中目标有那么简单？
難しいな　だとしたら同等な戦力をぶつけるしかない
恐怕很难 那么只能用同样的装备去应对她们了
18インチには18インチか
18英寸主炮对18英寸主炮？
だが　呉の大和も舞鶴の信濃もドッグ入りしているぞ
不过吴港的大和号和舞鹤港的信浓号都在维修
佐世保の紀伊は？
佐世保港的纪伊号呢
ダメだ　遠洋航海中で地球の反対側だ
不行 它远航地球的另一面 回不来
16インチ砲や14インチ砲では太刀打ちできん
14英寸主炮和16英寸主炮拿它无可奈何
今回主砲が5インチから3.9インチになったじゃろう？
这次是把5英寸主炮换成了3.9英寸主炮了吧
5インチには5インチの良さがあったのに
5英寸主炮也有它的优点
しかしこれはいいな　うちの船にも欲しいぞ
感觉真不错 真希望老夫船上也有
六万馬力で炊いた晴風自慢の風呂で
这可是晴风号60000马力烧出来的特色澡堂
お守りが大変だけどね
维护起来可就麻烦了
しょっちゅう駄々をこねるし
那孩子就是爱耍脾气
そうそう　結局出力を落としてるから
是啊是啊 而且最后还是得降低功率
高圧缶とか意味なくない
这高压发动机还有什么意义
艦橋からはすぐ全速ってくるしね
舰桥总是下达全速前进的命令
で艦長　上ではどうなってんで？
于是舰长 上边发生了什么
上？
上边？
うちら釜炊きは外の事は全然わかんねぇ
我们这些烧火的压根不知道外头发生了什么
こんな時じゃねぇと話が聞けねぇから
只能这种时候问问你了
えっと…　東舞校の教員艦が武蔵と交戦してて
呃 东舞鹤的教员舰和武藏号交战了
武蔵ってうちの学校の…
武藏号？就是我们学校那艘？
東舞校ってこの間の潜水艦の…
东舞鹤？不就是上次那潜艇的学校吗
教員艦だから最新鋭のでしょう？
教员舰搭载的都是尖端设备吧
うちらも先生に撃たれたけど
我们也被老师打过
それと同じ状況だったで？
所以她们也是遇上了那种状况吗
分からない　だから止めようと思ったんだけど
不知道 所以我才想制止她们的
艦長なのに　また飛び出したからよ
你这个舰长居然又一马当先
スキッパー１隻で止められる訳ないでしょう
一艘跳艇怎么可能制止得了她们
他にもっと艦長に向いてる人がいるんじゃない？
难道除了你就没人可去了吗
クロちゃん
小黑
昔からいうだろう　神輿は軽くてバカがいいって
有句话说得好「神舆要轻 里头抬着个笨蛋最好」
注：1982年小泽一郎在自民党总裁选举时说的话。虽然和原句略有出入，但基本意思差不多。
左舷　フレーム番号135番
左舷 装甲编号135
水線付近に20センチかける50センチの破こう
水线附近有个20cm乘50cm的豁口
僅かな重油の漏れを確認
轻微泄漏出一些柴油
結構被害大きいっすね
哇 这个伤口可不小
気持ちよかった
清爽清爽
いい風呂だったな
洗澡就是愉快
心配だよね　武蔵
你很担心武藏号吧
武蔵の艦長はおぬしの友人なのか
武藏号的舰长是你的朋友吗
幼馴染なんだ
是我的老朋友
武蔵に何が起こってるんだろう　どうしたら助けられるのかな
武藏号到底怎么了 她们怎样才能获救呢
人の心配する前に　自分の船の面倒を見るのが先じゃない
担心别人之前不该先担心一下自家的船吗
もしかすると我が艦長と同じように
也许武藏号舰长也和施佩号舰长一样
一人で船を守ろうとしてるのかもしれんが　武蔵の艦長も
想独自保护好自己的船吧
我が艦長は　ティアはいつも素早く決断し　毅然と行動する素晴らしい艦長じゃん
施佩号舰长西娅 总是能当机立断 是个很厉害的舰长
艦長が不安になれば艦内全てが不安になる
如果舰长觉得害怕 船员也都会害怕起来
だからいつも艦長はその不安を胸のうちに押し隠し　一人で全てを背負う
所以舰长必须把畏惧藏在心中 独自挑起重担
と言っておった
这是她的原话
私はそんな立派な艦長じゃないね
我还远远比不上她
おぬしはわしを助けてくれたではないか
你不是救下了老夫吗
感謝しておるぞ　こうしてここにいられることに
老夫能站在这里 也都得感谢你
そうだよ　逃げ逃げだった私だって頑張ろうって思ったんだし
是啊 还鼓励了总是逃来逃去的我
あの艦長　ちょっといい
打扰一下 舰长 有时间吗
どうしたの
你怎么了
先から通信が全然入らないだけど
刚才开始就一直接不到信号
艦内から微弱な電波を拾ってて
但是船内捕捉到了微弱的电波
携帯じゃないの
是手机吧
違うんだよね
不是的
確認する必要があるね　案内して
得去看看 带我去吧
はーい
好
シロちゃん…
小白…
副長　後はお願い
副舰长 舰桥交给你了
は…はい
好的
それでお分かりになりますの？
这个能探测出来吗
無理でしょう　そんなので電波が拾えたら…
测不出来吧 这种东西怎么可能…
こっち
这边
ここ？
是这？
あら　お化けですわ
哎呀 有鬼
あれは美波さんだから
那是美波同学
チビ　かわ
好小 好可爱
五十六すごいね　ネズミ捕まえたんだ
五十六真厉害 抓到老鼠了
あれ　色が違う
咦 颜色有点不对
触るな
别碰它
それはネズミではない
那不是老鼠
通信回復しました
接收到信号了
電探を復活　これでなんでも見えます
雷达恢复运转 这下什么都能探测到了
周辺の音がよく聞こえております
附近的声音听上去很清晰
ひょっとして…
难道说…
どうやらこいつが原因だったようだな
看来它就是罪魁祸首
これ何なの
这是什么
遺伝子構造がネズミとは僅かに異なっていて
它的基因和老鼠有一点点区别
更に変なウイルスに感染している
而且感染了一种奇怪的病毒
そのウイルスは砲術長の血液からも検出された
炮术长的血液里面也检查出了这种病毒
ウイルス？
病毒？
ウイ
怕
砲術長が暴れたのも　電子機器が故障したのも
炮术长会失去理智 电子设备会故障
そいつが原因の可能性がある
可能都是它搞的鬼
ウイ
怕
じゃあ　それを調べれば　みんなを救えるかも
只要研究一下它 就能救回同学们了吧
可能性はある
有这个可能
五十六すごい　お手柄だよ
五十六好厉害 大功一件啊
今日から提督って呼ぼう
今天开始就叫你提督吧
大
大提督
勝手に提督とか付けたらまずくないですか
怎么能随便给提督头衔呢
それより学校に報告が先だろう
要紧的难道不是赶快汇报学校吗
先方に浮遊物
前方发现漂浮物
機雷です
是水雷
綺麗
好美
まるで雲の上みたい
就像在云端一样
すごいね
令人感动
でも周りに機雷があるんだよね
但是附近漂满了水雷
突っついて大丈夫なの
捅着捅着不会爆炸吧
近くにあるのは古い触発機雷だから
这些都是旧式的触发水雷
突起を押さなければ問題ないよ
别碰到凸起部分就没问题
全部爆破すればいいんじゃない
把它们全都引爆不就行了
霧が晴れないと　周辺にどれだけあるか分からないし
雾太浓了 看不清周围到底有多少
一つ爆発させて　それが連鎖したら怖いから
要是发生了连锁反应那就糟糕了
大変だね
真是麻烦
夜のうちに　ソナーで周辺の探索を行いました
晚上的时候 我用声呐侦测了周边
範囲はどれくらい？
布雷范围有多广
おそらく航路阻止を目的としているので　比較的狭い範囲です
布雷目的应该是阻断航线 范围比较狭窄
設置された機雷の種類は不明ですが　水深を考えると
虽然不知道是哪种水雷 但是考虑到布雷深度
係維機雷　短係止機雷　沈底機雷だと思われます
大概有锚雷 短锚雷和沉底雷
係維機雷って何
锚雷是什么
ほらあれでしょう　ワイヤで繋がって
就是那种用线拉着雷锭
ぶつかるとドカンっていくやつ
有东西撞上就会轰隆一声爆炸的
掃海する必要があるな
看来需要扫扫雷
掃海手順は？
怎么扫雷
説明させて頂きます
我来说明一下
先ずは各掃海具を掃海索で繋ぎ　展開器を水中に落とします
先把扫雷具挂在扫索上 然后把展开器沉入水中
船が進むにつれ　展開器は左右へと広がって
随着船只的前进 展开器会向两侧展开
沈降器が艦尾から引っ張られていき
舰尾拉着定深器
この掃海索に機雷のワイヤが引っかかると　ズーと動いていて
要是扫索挂到了水雷 就会拉动割刀
切断器でチョキーと切れるのです
咔嚓一下剪断雷索
後は浮かんできた機雷を機銃でドカン
然后用机枪扫射浮上来的水雷
私の出番だ　早く撃たせて
轮到我登场了 快让我开几枪
今は周囲が機雷に囲まれている　船を動かすのは無理だ
现在我们周边都是水雷 不能贸然前进
器具　ない
没有扫雷具
本格的な掃海器具は積んでないけど
船上没有真正的扫雷具
できることはしないと
但总该做点什么吧
人力の水中処分は危険だ
水下人工除雷很危险
「スキッパー」を使おう
用「跳艇」吧
確かにあれなら小さいので
那个很小
音響　水圧　磁気　各種の機雷に引っかかる可能性は低いです
很难引爆音响 水压 磁性等各种水雷
安　全
安全
スキッパー乗員には通常装置に加えて　重安全具の装着を
除了普通设备 还要让乘坐的人装备紧急装置
艦長は出ないでくださいね
舰长就不要下海了
はい
好的
あれミーナさん　納豆口に合わなかった？
明娜同学 你不喜欢吃纳豆吗
い…いや　そんなことはないじゃ
没…没啊 怎么会惹
噛んだ
咬舌头了
噛んだね
実は　日本料理があまり口に合わなくて
其实我吃不惯日本菜
そうなんだ　気がつかなくてごめんね
是吗 不好意思没考虑到这个
じゃあ今日はドイツ料理を作ろうか
要不今天我做德国菜吧
いやいやいや
不用了不用了
大丈夫　私ドイツ料理得意だから
没事的 我很会做德国菜的
じゃあ今日はドイツ料理祭りで決定
那么 今天的正餐就吃德国菜啦
连德国人都会感到惊艳。
北德菜之王德国猪脚！
只要用高压锅就能轻松地做出来。
修理完了
修理完毕
周辺の機雷状況も確認完了
周边水雷分部情况侦测完毕
掃海準備
准备扫雷
掃海は安全に航行するのに重要じゃからな
不扫雷怎么安全地航行呢
先ずは視界内にある機雷を処理して
先解决可视范围内的水雷
よっしゃー　やっと出番だ
好 终于轮到我出场了
行くよ　タマ
跟我来 小玉
ウイ
好
快感　実感　ジンギスカン
快感 手感 成吉思感
ひ　は　らむ
一 二 三
完成っす
做好了
可愛い
好可爱
ねえねえ　名前つけようよ
我说 起个名字吧
アザラシだから　タマちゃん
画的是海豹 就叫小玉吧
多摩
注：「小玉」2002-2004年出现在多摩川的一只海豹。当时受到闲着没事做的日本媒体广泛报道。
ウイ
什么？
危ないっす
好危险的
だけど誰が機雷なんて布設したんだろう　危ないよね
这水雷会是谁施放的呢 多危险啊
過去に布設された機雷が時代を越えて甦たんだ
历史上施放在这里的水雷穿越时空复活了
サルガッソに巻き込まれ消失した機雷がこんなところに
消失在马尾藻海的水雷居然出现在了这里
某国の陰謀に違いない
这一定是某国的阴谋
陰謀って…
阴谋…
このあたりの機雷は恐らく各国が自国の権益を守り
这一带的水雷应该是各国为了保护本国利益
且つ航路帯防御用に布設したのだろう
以及防卫海上交通线而施放的吧
20世紀初頭にな
20世纪初的事情了
現実はロマンないですね
现实一点也不浪漫
戦争が起こってたら大変なんだよ
战争这种东西真是麻烦
そうならないよう　国を越え　海を守るために
蓝色人鱼就是为了避免战争 超越国界
ブルーマーメードが設立されたんだろう
共同守护大海而成立的吧
ブルーマーメードの主任務は
蓝色人鱼的主要任务
人命救助や　機雷掃海とかの航路を守ることだもんね
是救援 扫雷等保护航线的工作
海に生き
与海同生
海を守り
与海共存
海を
面朝
行く
大海
それがブルーマーメード
这就是蓝色人鱼
安全には十分注意して
一定要注意安全
了解
明白
展開よし
成功展开
掃海開始
开始扫雷
了解　全速前進
明白 全速前进
あんまり飛ばさないでよ
别开太快
りっちゃん　浮いてったよ
小理 水雷浮起来了
よーし　どんどんや…
好 我们继…
今のは？
发生了什么
報告
报告情况
前方で水中爆発　スキッパーが巻き込まれました
前方水下发生爆炸 波及了跳艇
救難信号が出ています
收到求援信号了
反応二つ　安全装置です
有两个信号 是紧急装置发射的
助けに行かないと
快去救她们
また
又来了
また艦長が持ち場を離れる気か
你这个舰长又打算擅离职守吗
で…でも
但…但是
私が行きます
我去
艦長　手伝ってください
舰长 和我一起来
は…はい
好…好的
副長　後お願いしてもいいですか
副舰长 舰桥就交给你了
えっ　いや
诶 但是
副長　後は任せます
副舰长 拜托你了
総員　船の安全を最優先
听令 一切优先本舰安全
万里小路さん　他に機雷がないか徹底的に調査を
万里小路同学 仔细侦测一下有没有其他水雷
了解
明白
違う
怎么能这样
常に船で指揮をするのが艦長でしょう
舰长应该留在舰桥指挥
always on the deckってそういうことじゃないのか
这才叫always on the deck吧
私は嬉しかったよ
我很高兴
岬さんは逃げ回ってばかりだった私を認めてくれた
你能接受逃来逃去的我
私は理想の艦長がどうなのかは全然分かんない
我不知道什么样的舰长才算理想的舰长
でも　うちの艦長が岬さんでよかった
不过 我很庆幸 我们的舰长是你
ありがとう　リンちゃん
谢谢你 小铃
あれ　私どうしたんだっけ
咦 我这是怎么了
掃海に出て…
我在扫雷来着…
そうか　安全装置の中
想起来了 这里紧急装置
りっちゃん　りっちゃん　どこ？
小理 你在哪
誰か助けに来てくれるかな
会有人来救我们吗
くれるよね　絶対
会有的吧 肯定
かよちゃん　大丈夫？
小代 你没事吧
さあ　つかまって
来 抓住我的手
艦長
舰长
かよちゃん
小代
りっちゃん　よかった
小理 你没事啊
救出に成功
救援成功
やった
太棒啦
えーと　まずドイツ料理と言えばこれ　アイスバイン
嗯 说到德国菜肯定是这个 德国猪脚
北方の料理で　うちの方ではシュバイネハクセ…
这是北德的菜 我们那边的是德国烤猪脚…
つまりローストすることが多かったな
一般来说都是用烤的
じ…じゃあ　次は定番　ザワークロフト
没…没事 还有一道经典菜 德国爽菜
ザワークラウト
德国酸菜
それと　これは酢漬けのキャベツじゃな
而且这只是醋腌卷心菜吧
本当は乳酸発酵させるのが本物じゃが
一般来说应该加酸发酵的
次は　カツレツ
还有 肉排
豚カツだね
这就是猪排吧
カツってドイツ料理なの
肉排是德国菜吗
シュニッツェルじゃな
炸肉排啊
我が国ではこんなに厚く切らないぞ
在德国肉排没这么厚的
じゃあ　これぞ真打　ドイツ料理と言えば　やっぱりハンバーグ
好吧 这是压轴大菜 最有名的德国菜 汉堡肉
これはフリカデレか　ドイツではあまり見かけない料理だぞ
这是肉丸吗 这种菜在德国不常见
それよりこの蒸したじゃがいもと　アイントプフは美味しそうじゃな
不过蒸土豆和大锅菜看上去挺好吃的
わしは他にブルストがあれば海では文句は言わんぞ
出航在外 要是有德国香肠的话我就满足了
これ誰が作ったの
这些是谁做的
私たちです
我们做的
ま…負けた
我…我输了
大丈夫？
没事吧
美味しいよ　めっちゃ美味しい
好吃 好好吃 好好吃
うまいぞ
真好吃
多灾多难的扫雷行动！
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们
一応抗体らしきものは出来た
姑且做了几份抗体
本当にこれが効けばいいが
要是没效那就麻烦了
これを知るはこれを行うにしかず　学はこれを行うに至りて
知之不若行之 学至于行而止矣
やめて　美波さん
住手 美波同学
やめてー
住手
何があったら止めるんだぞ
要是发生了什么 记得制止我